除了今天你預了會聽得夠見證之外
可能另外有些事情你都會預了
就是我也有一個好介紹介紹給大家
就是一個團契叫活水抗泥團契
可以打powerpoint打下去的
這個團契就是星期四晚
七點半至九點九的一個夫婦團
小弟負責的
裡面關係良好
容易相熟
有情有義
侍奉認真
看看大英姐妹多開心的樣子
新人組就是這個星期四
晚上七點半
你去到恩福堂十七樓
你就會有夫婦一同參加
大家記得一定要夫婦一起來
YouTube channel會有介紹
可以搜尋活水抗泥團契介紹就會看到
另外小弟有一個channel
就叫炎柱良木
講講聖經的
大家可以看看
如果有得著的就好了
也可以介紹給身邊的人
其實大家預了我講這些東西
其實都難免有些心理準備
人世間有些事情預了好沒有預了好
都令到我們很震驚
譬如我試過有些身邊的人
他說有一套
有一個公仔叫Chikawa
你知道什麼叫Chikawa嗎?
就是有兔兔、飛鼠
我猜很多弟兄姐妹都很喜歡
他就帶了一個小朋友看一套大電影
叫Chikawa
不知道什麼不人如島
去完之後
哇
很大件事
原來預了是很可愛的一些情節
原來裡面的人很黑暗
Chikawa的背後是反映
原來她是人性裡面的醜惡
看完之後
非但笑不出心情很沉重
想不到也是Chikawa這樣
所以Hannah姐妹你預了
即場有時候也是Chikawa這樣
大家很開心
嘻嘻哈哈
很多事情都是假假的
見死不救
由得你死
都是這樣
這個世界是不是?
有些事情你預了黑暗的
但是都很難接受的
你預了有些人
就算是他小時候十幾歲
可能他也不太好
就是說我們十幾歲
我也不太好
但是你看這些影片
他們真的試過在影片中說
十幾歲的青少年虐待狗
真的殺了很多狗
還要笑得很開心
難怪那套韓劇鐵拳教育這麼受歡迎
另外有些事情你又預了
有些事情預了
就是有些慘案發生了
希望查出真相
還回一些公道
你預了未必真的很有果效
但是結果呢
出來的時候
雖然你預了
但是心裡面也很不開心
甚至如果你身邊真的有親人
在這件慘案當中過世的時候
你那種難過
是很難去釋懷的
有時候我們信耶穌的時候
我自己也聽過
甚至我也會說過
這個世界是越來越黑暗的
耶穌也說了
主宰回來之前
那些人民要攻打
民國要攻打國
就是那些人會互相出賣
就是這樣了
最重要就是傳福音
交託給神
地上的事情
那些感受的事情要放下
但是人生在裡面
是不是真的這麼容易
就算預了黑暗
這些感受
也是可以放下的呢
如果我還是相信了耶穌
懷著這些對這個荒謬世界很多的傷感
很多的不忿
我是不是錯了
我是不是不屬靈
我是不是沒有信心呢
今天我們會看《詩篇》和《約翰福音》
看《詩篇》的12篇
《約翰福音》13章16節和3章16節
看看如果我們面對這個荒謬的世界
很多不公平的事情
而那些犯罪的人
都得不到應有的懲罰
依然在嘻嘻哈哈
好像Chicago一樣
我們今天應該怎麼面對呢?
我們希望這段《詩篇》
也幫大家看到一點
大衛他的心靈
以及他怎麼去看神
這段《詩篇》首先要了解一下
它是由大衛所寫的
所以它是大衛的《詩篇》
它裡面的頭的一個標題就說
大衛的交給詩班長調用赦命理
赦命理很難考究它現在是屬於什麼音調
但是赦命理是一個低音
就是他用低沉的聲音
去配這首詩
去唱出來的
所以他交給詩班長
而唱出來的時候應該是哀怨的
就是慘的
而且這首《詩篇》特別之處
它沒有一個大團圓結局
就是它不會最後結局說
我們盼望神
多謝你伸張公義
沒有的
從頭黑暗到尾
很黑的
比Chicago還要黑
所以這段《詩篇》
究竟大衛在說什麼
我們有什麼值得去學習呢?
我們可以看看
在《詩篇》的十二篇
我們會看新譯本
它的題目就叫做
祈求神保護脫離是非
大衛的交給詩班長調用赦命理
而會說:求你施行拯救
因為虔誠人沒有了
在這世人中的信實人也不見了
一下子就說出來了
就是說這一刻
是不是全世界都沒有一個信實的人呢?
在大衛寫詩篇的時候
應該是有的
但是他身邊
他就覺得看不到
因為全部都是沒有虔誠
不誠實的惡人
他希望神會施行拯救
第二節
他們彼此說方
用淺味的嘴說話
原來是讀淺字的
口是心非
淺味的意思是什麼呢?
就是說謊
以及說一些叫做
阿諛奉承
擦鞋的說話
就是有些人他用阿諛奉承的說話
又說謊
你又奈他不何
他這群人互相掩護
成為一個群體
到處去害人
第三節
他就心裡面說了他心裡面的話
去祈求神
願耶和華剪除一切
說淺味話的嘴信
和說誇大話的舌頭
他們曾說
我們必能以舌頭取勝
我們的嘴唇是自己的
誰能作我們的主呢?
這群人很厲害的
他說我們說話就是這樣
你奈他不何
我說話你又捉不到我
我繼續說淺味的話
這些謊話繼續說
這群人很容易會結成一黨
欺騙人
在你面前說很多好話
但其實就是想害你
其實這群人繼續存在的時候
大衛就說
很想神剪了他的嘴
因為這群人口是心非
我猜你人生總會有些人想剪掉他的嘴
我們最知道
譬如特朗普
天天說的東西都是謊話
他身邊的幕僚是一起說謊話的
但你剪不到他的嘴
沒辦法
這些是你沒辦法的事情
人生就是這樣
但是第一件我們要明白
有時候面對荒謬的世界
感恩是會有一些不快樂的時候
你會憤怒
你會傷感
你會發現你是無能為力
但是剛才Hannah姐妹的見證也說了
其實這些東西教會他什麼叫真理
怎樣為之信心
都是真的當中學會
以致今天他真的消化了很多東西之後
他願意受水禮
見證主耶穌他自己的救恩
是不容易的
其實人生裡面
我也遇過很多事情不開心的
有試過
不知道為什麼
去到哪裡教會侍奉
總有一兩個弟兄姐妹是很討厭我的
而他討厭我的原因是永遠都找不到的
你問他為什麼你這麼討厭我
他說沒有啊
我很尊敬你的
但是他每樣東西都會說你不對
好的弟兄姐妹
就是那類比較好的弟兄姐妹
他是會在你面前說你
但是有一些你會發現
他經常背後不停地說
真的不是辦法
說到我都覺得有點煩厭
我經常說服自己
出來走路就預料到會這樣
做得目者
當然有些人喜歡有些人不喜歡
我試圖跟他們接觸一下
為什麼這麼討厭
會不會有些事情做錯了
求你寬恕一下
他們又說沒有
他說沒有這件事情才是討人厭的
最生氣
但是有時候這些生氣是提醒我自己
其實是這樣的
這個世界
還有這些生氣告訴你
其實我也是一個有血有肉的人
我體會到人對我的私家的傷害
雖然是很輕微
但是原來我懂得憐憫別人
因為我知道我受過傷害
是很重要的事情
我記得我小時候
到初訓處的時候
其實我是沒有什麼憐憫的
我講一件事
在我中三的時候
其實在新聞報導裡面
有一個新聞說一些很血腥的事情
我記得我媽媽回來看到新聞的時候
她哭了很久
但是那時候我心裡面是沒有哭的
我心裡面還覺得
媽媽為什麼你會哭呢
第一件事
就是那些人
是從很遠的地方來的
他們受一些血腥的對待
其實與我都無關
又不是弄在我身上
又不是弄在我家人身上
跟我無關的
所以我覺得其實沒有什麼感覺的
第二件事
其實我的人很現實的
我說有時候你挑戰權威
難免會遇到這樣的事情
其實也沒有辦法的
自己真的要小心一點
我經常這樣跟自己說
是沒有什麼感覺的
當大下大下的時候
就發現
其實初訓耶穌
有些人跟我說
也是有一些話
他說
其實這個世界很敗壞的
你也不用這麼緊張的
最重要是什麼
永恆天國很重要
你的傳福音、見證主很重要
這個世界很多事情
不要管那麼多
它會逝去的、神會毀滅的
會燒毀的
但是
不是的
如果我這些感覺一點都沒有
其實我是不是一個人呢?
這些感覺告訴我
其實良知是什麼呢?
公平是什麼呢?
我又很記得一件事
也是在恩福堂的
見大家這麼熟才跟你說的
大家不要穿越出去
就算你網上聽到
剛剛回到恩福堂的時候
你知道了
恩福堂有一個制度叫做三寶制度
有三個寶
一針見血的福音
價值觀重整和新生命、新生活
我那次上團契
我走慢了兩個星期
他就走過去了
然後我說
其實我信了主很久了
我說要不要不用上一針見血的福音
因為那些很基本的東西
要不要上呢?
然後他說不行的
他也要上的
但是我看到有一個姐妹
就跟我一起在那個時候進去的
他就跟木姐說
我認識了誰誰
他就說我信了很久
其實我應該不用上一針見血的福音的
然後木姐就讓那個姐妹
直接上去價值觀重整
然後我心裡想
原來這個世界的荒謬
到了教會也是這樣的
但是現在恩福堂沒有這些東西了
記住是計出席率的
就是鐵面無私
就是你是堂主任的
親戚也沒有面子給你
是按照足夠的規矩的
記住了
現在不同了
但是
我想說一件事
就是這件事也令我耿耿於懷的
但是這件不開心、不公義的事情
會提醒我什麼呢?
其實到你做木姐的時候
你會不會公平一點呢?
會不會不是這個人熟悉你就對他寬容
那個人不熟悉你就對他收緊一點呢?
其實公平的事情也是一個見證
會不會有些事情你真的見死不救呢?
不關自己的事
你又不會管,關自己的事又會管呢?
因為我試過做木姐之後
是很忙的
忙到有一次有一個弟兄姊妹來求助
然後我跟他聊天的時候
他就說
我以前也翻開了某個團契
我也認得他以前是翻開了某個團契的
然後我心裡面有一種喜悅的
就是
他翻開那個團契
就叫那個木姐跟隨就最好了
你明白嗎?
大家很忙的
我又忙、你又忙
是不是?
然後我就勸他
不如你回去跟隨那個木姐吧
我跟你打電話給他
然後弟兄姊妹過了一段時間就跟我說
她說什麼呢?
其實我也明白你們很忙的
還有可能大家分了不同的環頭
她是這麼說的
就是分了不同的環頭
但是你一看到我就好像要
就是政府那樣轉介到別處
又說這件事情不關她的事
就是這樣
那很難受的
很難受的
然後我也很記得她那時候說的表情
就是這些不快樂的事情
原來你記住別人在你身上的傷害
是有一種學習
你記得你人
就是我自己私底下在別人的傷害
也是一種學習
都要記得的
因為我們侍奉裡面
我試過有幾次
有些很嚴重的
就是說錯話傷害了別人
濫屬靈那樣子
有些話
是倒轉的
要提人
又不敢提又怕麻煩
結果他就犯罪了
也試過一些疏忽
可能本來揭發一些家庭裡面的虐待
又遲了
又搞到弟兄姊妹受的傷害又多了
有時候
我也跟這些人或者跟神求寬恕的
盡量有些還沒聯絡到
有些聯絡不回來
但是跟神求寬恕
有些人都告訴我我寬恕了你
神又知道其實寬恕了我
但是我也會感恩
有時候會想起這些時候
我也是痛的
我也是不開心的
這些痛、不開心告訴我
不要再犯這些罪
不要再有這些錯
不要再有這些疏忽
因為這些不快樂會告訴我們
其實無論其他人
自己有些荒謬的
但是在荒謬裡面
我們要學習
走回一條正路
這條正路是有血有肉
不是見死不救
不是冷眼旁觀
是有感受
無論自己還是別人有傷害的有感受
不公平的事我有憤怒
這些不快樂提醒我們
什麼叫良知
很重要
另外經文繼續下去
耶和華說
因為困苦的屈冤和貧窮人的嘆息
我現在要起來
把他們安置在他渴望的混浪之中
耶和華究竟在以前的律法跟大衛說
還是突然間有些顯現跟他說這句話
是很難考究的
不過整體來說
就是大衛他自己可能領受了一些律法
或者他作這段詩篇的時候
神給他一個說話
他就聽到耶和華這樣跟他說
困苦的人的冤屈
和貧窮人的嘆息
其實神是聽到的
神要起來了
要救他們安置在一個安全的穩妥
就是一個安全的地方裡面
要救他們
就是說神會見死不救的
雖然現在是見不到的
但是神的華語告訴他
或者以前的律法告訴他
神是會將困苦的人
包括大衛自己
會好好保護
還有保護的過程裡面
第六節
耶和華的言語是純正的言語
好像銀子在泥爐中精煉過七次一樣
正如領師所說
我們這樣也知道
精煉七次就是完全的精煉
就是說他們是擺在一個地方
有神的華語提醒他們
熬煉他們成為一個純正的銀子
好像以前的銀子會有雜質一樣
但是會用不同的溫度去溶他們
用七次抽出一些最純的銀子
就是說這群人除了神會救之外
也會用神的話告訴他們
熬煉他們
就是神的話是可信的
神是跟他們同在的
所以有時候我們面對這個不公義的世界
荒謬的世界
我們會感恩有神的同在
有神的華語
神會聽見我們的禱告
神會同在很重要
神會聽到我們的嘆息
會拯救我們
特別主耶穌基督
祂為我們死在十字架上
單單是這一點也給我們很大的幫助
神的說話在熬煉我們的人生
不停地去熬煉
讓我們真的在當中吸收
走出來和成長
很重要
我記得我的工作其實也有一些熬煉
就是其實我以前的工作
其實也難免要說一些謊言
原來在工作裡面
我有一段時間我以為是沒有基督徒的
結果有一次吃飯的時候我發現
原來也挺多基督徒的
原來大家齊齊在說謊
接著我又問了一個資深一點的師兄
說我們這份工作有時候信仰有些衝突的
怎麼辦呢?
他跟我說
我們有回教會的
就是有奉獻的
就是有祈禱的
有侍奉的
神會體諒一下我們的
就是穩食加難
你明白嗎?
穩食加難
就是沒辦法
可能你笑
但是其實你也會同意的
結果工作上就遇到種種的阻滯
其實我就發現
不知道為什麼我受過訓之後
我每次去的崗位都是死路一條
接著我有一個同事
就是他和我同期受訓的
他每次去的崗位都是他他條條的
就是一個死路一條
一個他他條條
我又覺得神對我真的不公平
我畢竟有奉獻的
你明白嗎?
我畢竟有侍奉一下的
有祈禱的
為什麼我下場連沒有回教會的人都不如呢?
我就對神有點不滿了
最後搞了一大輪
唉
都是沒辦法了
真的要辭職了
要不然再這樣下去又會犯罪
又身心靈俱毀
也搞不定
我記得那時候
就找團契的牧者
很感恩
那時候黃永康牧師
其實他沒空的
他要帶團契
我就說
我真的有急事想找你
因為我現在很多問題
接著他就說
今天也可以的
我今天要帶團契
你介不介意12點等到我
不是下午12點
是晚上12點
第一
我覺得這位牧者十分有義氣
我落難之時
他12點要飛的士回家
他也要聽我的話
還有我跟他交談的過程
我充分看到他是非常睏的
但是他也在聽我說很多慘況
但是他說了很多神的話語
是我聽過無數次的
例如我自己說到也經常說的
不要為明天憂慮
一天的難處一天當就夠了
還有什麼呢?
先求神的國和神的義
這些東西都交給你們了
這些我背過無數次了
有時候我帶茶經也說過
但是那一刻
在神的
我覺得是管教
還有再有牧者提醒我
用這些話去熬練的時候
真的開始生出一些純的韌
就是說原來是真實的
不是吹水的
不是說賺錢艱難就沒有了
是真的有神陪伴的時候
整個世界是真的
神的話語是真的
這個世界真的是敗壞的
但是我們不用跟著這個敗壞的世界
是可以生存的
因為神的話語
也是真的
但是聽過無數次了
但是去到很多情況才明白得到
所以今天如果你真的很困難
你怎麼都在團契
跟大英姐妹分享
大家用神的話語
用神的真理去禱告
這些傷痕
是未必這麼快走得出來的
這些困難也可能長期與我們同在
但是
在這些環境裡面
會熬練出神的話語
對你人生的意義
千萬不要走
千萬不要只是在社交平台上
說說去哪裡跑步、喝茶
而是用神的話語
彼此鼓勵
有時候看不到出路
也用神的話語去禱告
熬著熬著
你的生命總會明白到
說真的
真的靠著神
是不會死的
好像今天
我也辭了工作很久了
還沒餓死也是謝謝神
所以今天我也想跟Hannah姐妹
你年輕嘛
跟你說
跟著神
不要犯罪
神會讓你餓死的
大把日子過
今天我們也明白
是不是真的祈願土
有些神的話就來了
這個世界又變了
身邊的困難突然間又好了
這段詩篇告訴你
不是的
第七節
"而我求祢保守我們"
"保護我們永遠脫離這世代的人"
"惡人到處橫行"
"邪惡在世人中被高舉"
你不要以為這段詩篇還沒說完
說到這裡就完了
就是說
神求你們保護我
脫離這個世人
它有一個譯本的
譬如按馬索拉譯本
他就說"我們"
他就會譯作"他們"或者"他"
其實他這些譯法會有一點不同的
有些可以譯作就是說
求神保守我們
脫離這些邪惡的人
不要被他們害到
也不要跟他們的一套做人
雖然這些惡人繼續橫行的
邪惡在世間上繼續被高舉的
就是說這些惡人沒有好報
就是有一點暗示神做事情不夠快
另外
就是
如果譯作"他們"就不同了
就是什麼呢?
求你們保守我們
就是
讓這些人脫離這個世代
就是讓這些人永遠消失
就是在我眼前
"他們"
他脫離這個世代
他們永遠消失
讓我們可以安全
當然我們到了新約就知道了
其實兩樣都會有的
第一
神會保護我們
就算多困難
還會繼續為主作見證
另外主再回來的時候
神是會審判
信祂的人
悔改的人
是會得到提升
有永生
而其他人也都落到審判
還有最後刑罰的當中
但是其實
這段詩篇
也有一個特別之處
就是結尾他也說了
大衛他自己
我也依然相信神
我也求神讓我脫離困境
我也依然站在這裡
意思就是他沒有想過
"神啊,你做事太慢了"
"我放棄你了"
"我要扮偶像了"
沒有的
他見不到任何東西
他都堅持繼續在這裡祈禱
這就是我這個祈禱最特別之處
雖然好像黑暗
但是你又看到大衛的堅持
還有你代入大衛的角色
你就知道了
其實他做皇帝這件事情
其實很忌諱人們在他面前很虛假的
就是說人們又虛假
那個人又笑
那個人又騙你
你就知道他騙你
會不會謀了我皇位的
會不會將我拉下來害死我的家人
你知道很多明爭暗鬥
國家與國家之間
還有一些帝王之間
很多領導叛變
真的自己的命
家人的命
全部都很凶險
最重要的是什麼
如果早點發現
或者我懷疑的話
我先下手為強
殺光那些人
我就最安全了
但是他又沒有這種決定
他的決定是一種有勇氣的選擇
而是繼續祈禱求神和等待
用神的方法去處理
但是心裡面的不安是同時存在的
這件事情是他最特別之處
我也試過發現
有一些問題
其中有一個問題類似就是
不知道為什麼有一個肢體
就是經常背後很喜歡說我的
我們已經習慣了
出得來閒都預了
但是由於他說我的內容
就可以伸延到我身邊的人
正所謂禍不及家人
開始禍及家人的時候
我就覺得不如用點勇氣去停止一下
通常接觸這些人
他都不是正面跟你說的
最後很平靜地找到一個跟他很親近的人
可以跟他說
其實我有想過幾個方案的
第一
那時候網上開始發達了
我打算化身成不同虛假的帳戶
去中傷他
以牙還牙
聖經舊約有說
以眼還眼
就是說他說多少
我就復仇多少
沒有加多沒有減少
很公平的
不過我用假帳戶是這麼搞而已
還有神也不應該去懲治我
是不是?
神做事慢而已
我代神出手替天行道
你明白嗎?
其實這些事情不奇怪
但是
我心中的憤怒
都要消化的
如果他是一個不好的人
或者我們有時候覺得
有一些魔鬼惡魔
就是有一些傷害
我是不是要變成一隻魔鬼惡魔呢?
就是鐵拳教育他
真的不行的
最後就是用很和平的
跟他很親近的一個肢體去聊天
聊著聊著
其實是感恩的
那個肢體說
都願意跟你說
為什麼他會這樣說
為什麼背後有這樣的說話
他又沒有心的
然後
我只是想說服他
就是可不可以不要再說呢?
很多弟兄姊妹當中有幫忙
那個肢體有幫忙
很感恩
就是恩福堂
大家都很好
但是在說的過程中
我心裡面同時有一種很強烈的感受
就是求神剪了他的嘴巴下來
但是我面前依然是很抑壓
就說求主求你幫幫忙
我們是主樂一家的
大家成為一體
可不可以大家不要相憎呢?
有什麼錯我們對不起他
嘴巴這樣說而已
但是我心裡面是什麼呢?
剪了他的嘴巴下來
依然是這樣的
這種極度的矛盾
告訴我
其實有時候成長裡面
其實你要寬恕人
是不是真的可以寬恕的呢?
一些傷害靠近我身上
可能可以
可能不行
視乎傷害有多深
這些傷害靠近身邊的人
你真的可以寬恕
你有勇氣做一個抉擇
是不去復仇
不去用一些神不喜歡的方法
不是這麼容易的
正如如果你看過一部電視劇
現在也很多人看過了
叫做《日落下的彩虹》
你會看過第一個單元
其實是說一個丈夫發現妻子出軌
但是妻子已經停止了這個行為
也說了對不起
也希望回到這個家庭
但是這個丈夫始終是原諒不了妻子
拔不掉他心裡面的刺
就決定離婚
但是很開心地
最後劇情是因為他子女一些危機的緣故
最後他們可以復和
這個丈夫最後跟妻子說了一句話
就說了
其實那條刺是還在的
但是今天我是想愛你
要你回來
我接受這條刺
是依然在的
其實在人生裡面
你要發現要寬恕人
要看見不公平的事
不憤怒
是難的
我們說得很輕易
其實有時真的可以
但是有時這些太重
太傷
是不可以的
但是依然是求神包容著他
用勇氣的選擇
去走回神上我們走的路
不是擁覆仇
不是暴力
不是成為魔鬼
也不是同流合污
這個世界是這樣的
我們閉上眼繼續傳福音
其他事情不要管了
不是這樣的
因為這條刺在裡面
但是我們走回神的道路
保羅也說過他有一根刺
有些人就說可能是眼疾
可能是其他問題
但是保羅最後接受的就是
神沒有拿走他這根刺
他繼續跟隨神
在《約翰福音》十三章十六節
有一個提醒
就是說耶穌怎麼看自己和跟隨他的人
這裡說到僕人不能大過主人
他這麼說
我實實在在告訴你們
僕人不能大過主人
奉差獻的也不能大過差他的人
耶穌基督寫在十字架上
其實說的不是只是十字架受苦這麼簡單
他在人生裡面經歷了很多事情
就是他經歷了
他真的生氣
那些人污染了聖殿
變成販賣的地方
耶穌憤怒
推走那些賣祭物的攤位
他憤怒
耶穌是哭的
他看到拉薩路他死了
但是那些人是傷感的
死了親人
好像救不回來
很慘的
他體會到這些親人死了的慘況
耶穌流淚了
雖然嘴巴說他們小信
但是耶穌是流淚
他經歷了這些感受
耶穌他自己沒有變成魔鬼
馬上說猜猜12型天使殺光那些人
沒有的
他寫在十字架上的時候
他依然忍受著肉體內心的痛苦
去祈禱
同神祈禱
說這群釘著十字架的人
他們不知道自己在做什麼
求神去寬恕
這件事其實並不容易
我們以為成長得著自由
是那些所有負面感受
被人傷害的東西一掃而空
有時是可以
有時是不可以
但是真正的自由是告訴我們
我們有勇氣可以選擇前進
始終最荒謬
好像這首詩篇是用低音的
用低音去顯示那種荒謬
從頭荒謬到尾
沒有出路的
但是最荒謬的一件事
就是其實我們自己本身
都是一個罪人
正如我自己
唉
小時候或者長大了也是
看到人的死活
自己都覺得冷眼旁觀
不關自己的事
沒有半點的哭泣
沒有任何的難過
但是長大的時候就開始明白
唉
最荒謬的可能不是其他人
是自己
另一個荒謬的
是什麼呢?
就是自己犯了這麼多的問題
神都依然用自己去侍奉神
為什麼要這樣呢?
為什麼神要愛到這樣的地步呢?
所以在《約翰福音》三章十六節
人人都會的
在這裡這麼說
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。」
可能最荒謬的低音
就是我們
就是我們自己
我們得罪了神無數次
傷害人無數次
但是神依然讓我們可以相信耶穌基督
可以侍奉神
今天
究竟
你的狀態是怎麼樣呢?
你會不會覺得在生活上很難過
很多不公平的事
受很多傷害
那些人還嘻嘻哈哈這樣
他們沒有報應的
他們依然在這裡走來走去
繼續傷害人的
但是今天
我們會不會努力
走出去
會不會令這個世界會變得好一點
正如
我經常跟弟兄說
就是說
他也做一些生意的
他就聊天
他也反映了
如果生意上要跟足神的意思去做
是很難做的
意思就是他類似做一些工程
他的暗示就是說
如果類似做一些
就是說類似而已
不是實質的
就是說如果真的做一些大廈工程
你不圍標
你真的沒有生意
整個行頭會排擠你
但是如果你圍標的時候
你是什麼人呢?
你就是一個殺人兇手
或者你是一個殺人兇手的幫兇
這個是事實
今天我們就要面對這些沉重的抉擇
沉重的感受
去跟神的話
被神的話熬煉
一起去走出神的真理
很多時候我們會看有沒有用
有沒有用的
這樣做
這樣做會白白犧牲
會不會賺不到錢
但是神告訴我們不會的
其中我經常覺得有一段的土文
是耶穌教的
但是我真的問心說一句
我有時候會覺得這段土文
是沒什麼用的
不太合邏輯的
大家都認識的
就是主土文
第一段就是
"我們在天上的父
願人都尊祢的名為聖"
哇大哥
神你說笑什麼
這個世界的人這麼敗壞
部分人信耶穌而已
怎麼會每個人都尊祢名為聖呢
就是耶穌祈禱是毫無效率的
就是完全跟世界發展不符的
還有
"願祢的國降臨"
神的國降臨
有祂自己的旨意的
耶穌說祂也不知道時間
那用怨嗎?
祢自己會搞的
"願祢的旨意行在地上
如同行在天上"
哇這個地上的旨意
你走出來
人們都沒人理你了
為什麼還要願神的旨意行在地上呢?
耶穌再回來的時候就自然行在地上了
為什麼還要願呢?
根本不可能有這樣的一天
"我們日用的飲食
今日賜給我們"
我們日用的飲食神都知道的
你明白嗎?
為什麼要求神賜呢?
多賜一舉
但是如果你今天掙扎的時候
我真的不知道
跟神那一套
我真的找不到吃的
神就告訴你
"我們日用的飲食
今日賜給我們"
"免我們的債
如同我們免了人的債"
哇這句又很苛刻
你明白嗎?
人們是我殺父仇人
還要我免去他的債
我不免去他的債
你就不免我的債
哇神你用不著這麼苛刻吧
你明白嗎?
"不見我們遇見試探
那我們脫離凶惡"
這個最實際了
就是很多試探凶惡
但是其實真正的試探凶惡
可能是我們內心的低音和黑暗
"最後告訴你
因為各道權並榮耀
全是你的
直到永遠"
好像整段圖文不切實際
跟現實不符
走不出來
但是今天耶穌就教我們
就是這樣祈禱
因為這個世界要走下去
就是困難重重
與神的國度
神的話語有矛盾
但是絲毫是不能放棄
正如我記得
那時候處了一份工作之後
心裡依然很不安
覺得神是不是真的會給我斷絕良色呢?
我很記得
又是黃牧師
他是好心的
他說
"見你現在有空
不如找些事情做一下吧"
"播道會有一個營會"
"給一些單身的弟兄姊妹互相認識"
就是他知道我那時候沒有拍拖
他說
"見你現在這樣的情況
就不用錢請你去了"
就是教會請的
不是他請的
"當然我知道不夠人參加
叫我去吧"
最後回去
去到又發現一個現實
自己又不是很能夠結識姊妹
自己就對著一個夜空
這個夜空有很多星星
但是這個星星裡面
另外一天想起一個詩篇
第八篇
他說
"試問人算什麼呢?
這世人算什麼呢?
你竟眷顧他呢?"
看完天上的星星
突然間
"啊 神連星星都擺得這麼漂亮
是為了人的"
我猜我跟神那一套
又要忍受其他的苦難
很少的苦難
又不知道能不能找到食物
又要走回一條正路
喂
我會不會餓死的?
應該不會吧
神比星星還在閃
我應該餓不死吧
那時候是得到一個很大的安慰
真的得到一個自由
但是其實人生裡面
一路歷程都充滿了很多
就是不開心、傷痕
家珠在別人身上
或者別人家珠在我身上
都沒有什麼大變
但是一種自由就是
我總是找到神給我看到的星星
祂的話語
身邊的弟兄姊妹
這些是伴隨著很多傷痕
一路前進的
不容易
但是充滿恩典
可能這段詩篇
都是在說大衛看到的
現實上依然是慘烈
但是神的恩典還有的
祂還殘存一點
所以祂才作了一段詩
去唱出來告訴神
如果放棄了的話
祂不會再作詩了
祂不會再跟神唱了
唱來幹什麼?
離開神不是更好?
所以今天鼓勵弟兄姊妹
世界是荒謬的
但是神叫你做的事情
你照去
神不會虧待你的
我們看看低頭禱告
在這個時候
請你去想一想
會不會你現在看到很多世界
或者自己
受過一些不公平的傷害
你是難過的
你是憤怒的
不如你先向神述說你的感受
求主你看顧你
在這個時候
不如大家想一想
會不會你今天或者以前
你做過一些得罪神
傷害人的事情
你依然是記得的
你求主去寬恕你
和幫助你
(音樂結束)
弟兄姊妹
我們今天
亦都因為生活的緣故
或者自己安全的緣故
你不可以走神的正路
你要和這個世界的罪惡妥協
如果今天你仍然在做這件事
你沒有勇氣走出來的時候
求主讓你有勇氣
這一刻
你向神去說
求主讓你有勇氣走出來
你是不會餓死的
求主兼顧你
慈悲仁愛的父神
我們繼續這個世界要為主作見證
不是那麼容易
因為很多的傷害不是那麼容易忘記
不公義的人
依然天天嘻嘻哈哈在這裡
繼續做他的罪惡的事
今天
我們要寬恕人
走神的道
很難
很多的感受
我們要尊重自己
尊重自己的能力
很難,很多的感受
甚至乎覺得神
你為什麼好像見死不救
你好像沒有做過任何事
我們理性上知道這個世界最後都是敗壞
主會再回來
但求主讓我們有勇氣
去知道我們要成長
要走神的道
就是伴隨著一些種種的傷痕
伴隨著你的話語
兩者可能一生都不會缺去
求主讓我們有勇氣
有勇氣跟著這個世界的罪惡
洩露
因為大衛他雖然見到很多惡劣的情況
但他依然作這首詩篇告訴神
他有神的保護
他不會跟從這個世界去走
求主保守我們
知道這個世界的走向
知道人的走向都是負面的
知道現實是殘酷的
是現實的
但我依然去相信神
我們依然在這一刻
去真心向神去禱告
阿們
願主祝福大家